مقارنة بمعظم اللغات،
لدى "Python" مكتبة قياسية ضخمة.
بل إن الناس يقولون
"إن "Python" ترد جاهزة من المصنع"
لأنها تأتي مزودة بالمكتبات
التي تحتاج إليها لمباشرة العمل.
إلا أن المكتبة القياسية لا تحتوي
على كل شيء قد تحتاج إليه.
فبعض المهام متخصصة للغاية لدرجة تجعل
شملها في المكتبة القياسية غير ممكن.
لحسن الحط، توجد عشرات الآلاف
مكتبات الجهات الأخرى
المكتوبة من قبل مطورين مستقلين.
لكن كيف نحصل على هذه الحزم
إن لم تكن مشمولة في "Python" نفسها؟
يمكننا تثبيت المكتبات باستخدام "pip"،
وهو مدير حزم مشمول في "Python 3".
"pip" هو مدير حزم قياسية لـ"Python"،
لكنه ليس الوحيد.
أحد البدائل ذات الشعبية هو "Anaconda"
المصمم تحديداً لأغراض علم البيانات.
سنستخدم "pip" هنا، وهو معيار عام.
لنستخدم "pip" لتثبيت هذه المكتبة
التي تُستخدم للتعامل مع المناطق الزمنية،
وهي مهمة معقدة للغاية.
سيقوم هذا الأمر بتحميل وتثبيت الحزمة
لجعلها متاحة للاستيراد في برامجنا.
بعد التثبيت
يمكننا استيراد حزم مزودة من جهات أخرى
باستخدام بناء الجمل ذاته المستخدم
للاستيراد من المكتبة القياسية.
سأستورد في هذا المثال
حزمة التعامل مع المناطق الزمنية
إلى جانب "datetime" من المكتبة القياسية.
من المتّبع وضع عبارات الاستيراد
لمكتبات الجهات الأخرى
بعد عبارة الاستيراد من المكتبة القياسية.
يخزّن هذا المثال الوقت الحالي
حسب التوقيت العالمي المتناسق أو الـ"UTC"
في المتغير "now"،
ومن ثم يحوّل هذا الوقت إلى "IST"
أي توقيت الهند الرسمي،
ويخزن ذلك في المتغير "ist_now".
تعتمد برامج "Python" الكبيرة أحياناً
على العديد من حزم الجهات الأخرى.
ولتسهيل مشاركة تلك البرامج،
كثيراً ما يقوم المبرمجون بسرد تبعيات
المشروع في ملف يدعى "requierments.txt".
هذا مثال لملف "requierments.txt".
يتضمن كل سطر في الملف
اسم حزمة ورقم الإصدار الخاص بها.
رقم الاصدار اختياري من الناحية العملية،
لكن ينبغي إدراجه عادة.
قد تطرأ تغييرات دقيقة أو كبيرة
على المكتبات ما بين إصدار وآخر،
لذا فمن المهم استخدام
اصدارات المكتبة نفسها
التي استخدمها مصممو البرنامج
عند كتابتهم له.
يمكنك استخدام "pip" لتثبيت جميع تبعيات
المشروع دفعة واحدة باستخدام هذا الأمر.